
Eftersom den digitaliserade eran fö rbä ttras, blir behovet av att integrera separata silor i ett synkroniserat anslutet system allt viktigare. Denna thesis kommer att fokusera på Canvas Learning Management System och Digitala vetenskapliga arkive (DiVA) Portal som de separata silorna.

Under hela denna thesisrapporten presenteras metoder fö r att automatisera Canvas beträ ffande publicering av inlä mnad thesis till. Canvas ä r fö r nä rvarande den plattform som anvä nds av Kungliga Tekniska hö gskolan (KTH) dä r studenter lä mnar in allt sitt kursarbete frå n små volymer till stora volymer som t.ex. thesisrapporter. DiVA ä r en institutionell fö rvaringsplats som anvä nds fö r

thesisrapporter. Dä rfö r må ste flera fä lt fyllas i nä r man publicerar thesisrapporter frå n Canvas till DiVA manuellt.

Att fylla i DiVA-fä lt fö r att publicera thesisrapporter kanske inte verka som en stor uppgift om det bara fanns nå gra få antal thesisrapporter. Men med tanke på det stora antalet thesisrapporter som varje å r skickas till Canvas, kommer denna process att ta en betydande tid och mankraft som inte ska underskattas. Dä rfö r kommer detta bachelorsprojekt att fokusera på att ta itu med detta problem fö r framtida dessa inlä gg.

Lö sningen som presenteras i hela denna rapport kommer att bestå av metoder fö r att analysera Portable Document Format (PDF) -dokument och skapa ett omslag med hjä lp av den analyserade informationen och fylla i de ö nskade DiVA-fä lten automatiskt. Dessa data kommer också att infö ras i ett kalendersystem och kommer att kontrolleras bå de automatiskt och manuellt, fö r korrekthet och konsistens.

Manuell fyllning av DiVA-fä lt fö r att publicera thesisrapporter har varit en ganska krä vande och tidsbesparande process fö r KTH under de senaste å ren, dä r ingen automatisering fö r denna process tillhandahö lls. Detta har lett till att en uppsä ttning av thesisrapporter som vä ntar på att publiceras på DiVA och inte tillrä ckligt med tid fö r att nå gon anstä lld tar ansvar fö r att ta hand om problemet. Dä rfö r kommer det hä r projektet att kunna utrusta KTH:s personal med ett automatiskt publiceringssystem, vilket ger effektivitet till thesisrapporternas publikation i DiVA.

Nyckelord

5-6 nyckelord

